# 渣男不配洗白 第7章

第5章 这悲惨的娇贵公子（五）

系统带着崩溃的哭腔：“我相信你的，你在骗我，你分明那么爱我，你是想激起我的斗志，对不对？我知道的，阿贺……”

谢辰扬鸡皮疙瘩都起来了。

【过了啊，过了。】

岑贺和黎旭阳在一起那么多年，对黎旭阳事无巨细，掏心掏肺，黎旭阳又一心爱他，从不欺瞒他。

他觉得，对于黎旭阳的了解，没有人比他更深。

在他的预想中，黎旭阳是会精神崩溃，会四处宣扬他的罪行，像个傻子像个孩子一样大哭大闹。

岑贺从来没想过，黎旭阳会有脑子设计他。

当然，设计他的也不是黎旭阳本人。

在他自以为掌控一切的情况下，在多年隐忍一朝到手的情况下，岑贺飘了。

“爱？事到如今，你竟然还觉得我会爱你？黎旭阳，不要自欺欺人了，昨晚你就该知道，我对你，对黎家，只有恨，没有爱，你的亲人都没有了，连他们留给你的财产，你也拱手送给我这个仇人。”

“阿贺……呜呜，不要这样……对我……”

“行了，别再烦我，留你一命，是我仅剩的仁慈。”

岑贺挂断了电话。

系统捂着心口，一副哭到喘不过气的模样，晕了过去。

“小阳！”

余承丰收起手机，连忙扶住黎旭阳，大喝：“小徐！叫救护车！”

谢辰扬撑着双手躺在沙滩椅上，吹着海风，望着一望无际的大海：“我看小说里，人家的系统有什么灵泉啊，空间啊，丹房啊，超市啊，怎么你这里就一片海和沙滩？”

一支玉笛悬浮在空中。

系统的声音有些飘渺：“你可以选择出去。”

“外面我的身体还躺在病床上呢，不去，”谢辰扬伸出手，“过来，来给我吹吹呗。”

系统飘远了些。

“嘁，小气。”

谢辰扬翘着腿一抖一抖的：“这里是你的系统空间？平时我可以随时来这儿吗？”

系统：“我不请，你进不来。”

谢辰扬又问：“我在外面时，你就是待在这里的？”

系统：“不是。”

“那在哪儿？”

“宿主，你该走了。”

“你都请我来了，就让我多呆一会儿呗。”

“不送。”

系统把他踢了出去。

担心他演昏迷会暴露，所以把他带回这里的系统觉得自己有些傻。

谢辰扬以为，他睁开眼，看到的会是一脸心疼的余老。

没想到，他摘下冰凉的眼罩时，看到的是一副冷淡禁欲的翟致。

“戴上吧，眼睛肿得难看死了。”

谢辰扬想起系统哭得宛如决堤般的泪水，默默地把眼罩戴回去。

视线陷入黑暗，谢辰扬却没有陷入焦躁，耳朵很灵敏地听到了翟致靠近的声音。

翟致伸手为他扶正眼罩：“高烧刚退，又把自己哭进医院，你真厉害。”

谢辰扬确定，他从他冷淡的语气中听出了嘲讽。

想到他来到这个世界，是他伸出了援手，收留他，喂他喝粥，现在进医院了他还来看他……

谢辰扬大度地原谅了他的嘲讽，背下了哭进医院这个黑锅。

“谢谢你来看我啊……”

“饿吗？”

“饿。”

“那就饿着吧。”

轻缓的脚步声逐渐远去。

等到房门关上的声音响起，谢辰扬才摘下眼罩，坐起身，找了一圈也没找到手机。

“系统，我手机呢？”

系统：“在翟致兜里。”

谢辰扬躺回去：“现在情况怎么样了？”

系统：“岑贺焦头烂额了。”

谢辰扬觉得他在系统空间里就待了会儿，外面却已经过了两个多小时了。

在余老把他送进医院的时候，岑贺被曝光的情人做了澄清。

她声明那张接吻的照片是角度问题，其实当初她是脚滑了，岑贺这才搂住了她，免得她跌倒。

而暗地里拍照片的人因为角度，刚好拍出这样一张照片。

她表示，事实上，她站稳后岑贺很快松开了她。

而那个孩子，并不是岑贺的私生子。

他的男朋友和岑贺在大学的时候是室友，关系很好。

谢辰扬听到这里，眼神闪过厌恶：“好朋友的女人都搞，垃圾。”

系统一顿：“是的，但她男朋友不知道，还很欢喜。”

因为，她的洗白理由是，岑贺只是看在好朋友的情意下才会对他们母子有所关照。

系统：“我直接放给你听哈。”

一个女声仿佛响彻在谢辰扬脑海里。

“我男朋友要到国外读研，我当然是支持他的，我们约好了，等他回国就结婚，在他走后，我才发现我怀孕了……

（抽泣）我很害怕，甚至想让男朋友直接回国，但给他打电话时，听到他在那边学业顺利，受老师器重，我不想毁了他的学业，

如果他知道我怀了，他肯定会直接回国……

我决定不告诉他，我会等他，他很快就能毕业了……”

谢辰扬语气有些暴躁：“停，我就问问，那孩子是岑贺的吗？”

系统：“是的哦。她在说谎，一直哭着自己为了成全男朋友的学业自己承受压力。还给岑贺草了个好兄弟的人设。”

系统：“她说岑贺知道了她的事后，尊重她的意见，没有跟远在国外进学的好朋友透露，反而还时常照拂她和孩子。”

谢辰扬不可置信道：“大家信了？”

“信了，”系统幽幽道，“至少大部分人信了，都说想要这样的好兄弟呢，不过也有一些人觉得不对劲，在反驳。”

谢辰扬捏了捏拳，想打人。

系统：“然后我就把他们接吻的高清照和小视频发出去了。”

谢辰扬乐了：“干得漂亮！他们还想要这样的好兄弟吗？哈哈哈”

系统也忍不住带了一丝笑意：“紧接着余老就亲身上阵发了你和岑贺的录音。”

谢辰扬反驳道：“是你和岑贺。”

那哭哭啼啼的，可不是他。

系统：“翟致来了，继续播报吗？”

谢辰扬：【不用。】

实锤都上了，现在的情况可想而知。

门被打开。

翟致提着一个保温盒走进来。

谢辰扬：“不是外卖？”

难道他还亲自下厨了？感动！

翟致给他支起了小桌子，慢条斯理地打开保温盒：“余老家的阿姨做的。”

谢辰扬：“……”虽然不是他亲自下厨，但还是感动。

翟致：“要我喂你吗？”

谢辰扬一下就想到了在他家沙发上他喂的那碗粥，连连摇头：“不了，我自己吃。”

之前那是因为他发烧了又饿得慌，手脚不给力。

这次问题不大。

徐阿姨炖的鸡汤很美味，他吃的很香。

一道耳熟的铃声响起。

系统提醒道：“宿主，是你的手机。”

谢辰扬看向了翟致的裤兜。

翟致淡定地摸出来一看，上面“老公”两个字在闪烁着。而后面不改色地按掉电话：

“骚扰电话。”

谢辰扬：“……”不是该先解释下我的手机怎么在你兜里吗？
